Глоссарий
Цифровизация – это использование цифровых технологий и данных, чтобы менять процессы и услуги, делать их быстрее и дешевле, а также открывать новые возможности для бизнеса и людей.
Дашборд – это графический отчёт из различных данных, относящихся к конкретной теме или бизнесу. Инструмент собирает, структурирует, анализирует и представляет информацию в графиках, диаграммах или таблицах.
Dungeons & Dragons (D&D, DnD; «Подземелья и драконы») – настольная ролевая игра в жанре фэнтези. 
Мастер подземелий – ведущий настольной ролевой игры DnD.
ИС – информационная система.
NPC – неигровой персонаж. Так называют героя, который не находится под контролем игрока. 
Введение
Сегодня в мире преобладает такая вещь как Цифровизация. Разные сферы в жизни людей заключены в единую систему взаимодействия друг с другом. К примеру, взять потребность человека в такой вещи как развлечение. Ведь каждый из нас когда-то может полистать забавные новости, поиграть в какую-нибудь настольную игру, сходить в кино или заняться любым другим видом досуга.
В выборку развлечений на сегодняшний день входит множество различных вариантов времяпрепровождения. Чаще всего более социальные их представители связаны с длинными процессами подготовки от идеи до конечного потребителя. В каждую такую цепочку входит производство, аналитика, закупки, маркетинг, реклама и прочие этапы которые к конечному итогу сводятся к готовому продукту.
Рассматривая один из этих процессов, а именно Аналитику, его так же можно разбить на дерево взаимосвязанных процессов. Ранее, аналитика занимала большое множество ресурсов: журналы, архивы, опросные листы, звонки. В периоды, когда такая вещь как смартфон была лишь в виде сложнейшего проекта, а компьютеры занимали целые залы и кабинеты - вся аналитическая работа проводилась вручную, на бумаге, все процессы согласований и опросов проводились мануально. 
Все это изменилось с введением такой вещи как Цифровизация, новые научные достижения в области компьютерных технологий упросили жизнь простых работников и дали новый оборот для совершенствования всех сфер жизни, дойдя и до аналитики – сквозные документы, дашборды, сводные отчеты, хранение и быстрый доступ к информации вывели всю работу на новый уровень, и все продолжает совершенствоваться по сей день.
 
Рассматривая один из аналитических инструментов, такой как дашборд, есть различные примеры его применения и вне аналитики:
•	Информационное табло (Ж\Д вокзалы, заправки, меню в ресторанах быстрого питания);
•	Сводные табличные отчеты (Итоги дня\недели\месяца, курсы валют, списки продаж).
И это только малый перечень применения лишь одного инструмента аналитики.
В этой работе представлена разработка информационно-справочного дашборда для настольно ролевой игры Dungeon & Dragons. 
Цели данной работы:
1.	Определение предметной области ИС;
2.	Подготовка плана проектирования ИС;
3.	Изучение материалов по необходимым стекам для разработки;
4.	Подготовка плана по разработке ИС;
5.	Разработка ИС и подведение итогов.
Дашборд помогает Мастеру подземелий и игрокам, в ходе игровых партий, обращается к списку указанных, в интегрированной базе данных, неигровых персонажей, предоставляя персональную информацию по каждому объекту, именуемому как NPC. Это ускоряет игровой процесс и помогает проведению данного досуга без лишних трат времени на поиск информации или импровизации, позволяя и в будущем так же без проблем вернутся к данной информации.
 
Глава 1. Проектирование дашборда.
Глава 1.1. Определение предметной области.
Предметной областью разрабатываемой информационной системы является управление и представление данных о NPC в рамках настольной ролевой игры DnD. 
Основными сущностями предметной области выступают: Имя персонажа, раса, игровой класс, мировоззрение, предыстория, отношение с государством и уровень общительности. Все сущности связаны между собой посредством внешних ключей, что обеспечивает правильную организацию данных в таблицах, уменьшает избыточность и улучшает структуру данных.
Целью системы является удобное представление Веб-интерфейса для просмотра информации об NPC без необходимости обращения в базе данных посредством ручных прямых запросов. Система на данном этапе предусматривает исключительно чтение и не предполагает внесения изменений, опять же на мануальном уровне внедрения возможность интеграции данных останется.
Сама система ограничена функционалом справочника, не предусмотрена регистрация пользователей, редактирование или добавление записей.
 
Глава 1.2. Анализ сред разработки ИС.
Основной средой разработки для информационной системы выбрана Visual Studio Code, что позволяет обеспечить высокую производительность и эффективность разработки. Технологическая платформа, на которой построена ИС, представляет собой стек Fullstack на базе JavaScript. Данный выбор продиктован универсальностью и способностью к масштабированию, что критически важно для обеспечения гибкости и адаптива системы в долгосрочной перспективе. 
В качестве СУБД используется PostgreSQL – реляционная система которая функционирует как центральный компонент хранения и управления данными о NPC, обеспечивая надежность и производительность системы. 
Бэкенд реализован с помощью Node.js и Express.js, что позволяет быстро создать ядро обработки запросов, не прибегая к сложным манипуляциям с минимальными накладными расходами, исключая потребность аренды стороннего сервера или готового модуля под систему, что повышает автономность работы системы без снижения производительности. 
Фронтенд разработан на React, обеспечивая гибкость и более компонентную архитектуру системы с возможностью последующего масштабирования, а также упрощает процесс разработки и поддержки пользовательского интерфейса. 
Все компоненты находятся в открытом доступе, сопровождены обширной документацией и имеют большую популярность что гарантирует долгосрочную работоспособность и надежность системы. 
Дополнительно реализация проекта затрагивала не участвующее напрямую в процессе разработки ПО:
•	Adobe Photoshop – графический редактор, как инструмент подготовки растровых изображений;
•	Adobe Illustrator – векторный графический редактор, как инструмент подготовки векторных изображений;
•	Figma – Онлайн графический редактор, поддерживающий составление дизайн-систем и подготовки дизайн-проектов под фронтенд с дополнительными функциями которые помогают при разработке и подборе компонентов;
•	Система контроля версий Git + GitHub – для фиксации прогресса в разработке, анализу продуктивности по ходу работы, отслеживанию и локализации ошибок в ходе работы, наличие облачного хранилища проекта в качестве резервной копии, возможность развертывания системы без исходного устройства.
